序 言
在美国，拿破仑・希尔（Napoleon Hill）这个名字家喻户晓，由于他创造性地建立全新的成功学，他在人际学、创造学、成功学等领域比卡耐基有着更高的地位。
1883 年10 月26 日，希尔出生于美国弗吉尼亚的一个贫寒之家，这是一个深谙教育孩子去争取成功、激励孩子获得成就的家庭。
18 岁时，他正上大学，并为一家杂志社工作，他有幸被派去采访钢铁大王、人际关系学家卡耐基。卡耐基很快发现了在希尔身上的创造性，他征询希尔是否愿意从事对美国成功人士的研究工作。
“非常愿意”希尔当即回答。
卡耐基不愧为一位可敬导师，他拿出了大量的时间与希尔讨论“成功学”
问题，并利用私谊写信给美国政界、工商界、科学界、金融界取得卓越成绩的高层人士，介绍希尔与他们相识。
在以后的20 年中，已经获得博士学位的拿破仑・希尔访问了包括福特、罗斯福、洛克菲勒、爱迪生、贝尔等著名人士在内的500 多位成功者，并进行深入的研究。
在整整20 年后，他完成了划时代意义的八卷本《成功规律》。
这部书成为激励千百万人获得财富和权势的教科书。同时希尔也成为美国社会享有盛誉的学者。
此后希尔成为美国两位总统――伍德罗・威尔逊和富兰克林・罗斯福的顾问，他影响了两位总统所作的决定，而这些决定又影响着美国历史的进程。
数年后，他辞谢官职，集中全部精力从事著述，1937 年希尔完成了《思考致富》一书，这个名著至今已拥有1000 多万读者。
1960 年，希尔与他事业的接班人克里曼特・斯通合著出版了《人人都能成功》。此书，激励人们通过纠正意识、性格和生活习惯上的缺点，获得人生的财富。它又为希尔赢得了极大的荣誉和尊敬。
希尔经过数十年的研究在他的书中归纳出最有价值的、带有规律性的十七条定律： 
1、积极的心态（PMA 黄金定律） 
2、明确的目标 
3、多走些路 
4、正确的思考方法 
5、高度的自制力 
6、培养领导才能 
7、建立自信心 
8、迷人的个性 
9、创新致胜 
10、充满热忱 
11、专心致志 
12、富有合作精神 
13、正确看待失败 
14、永葆进取心 
15、合理安排时间和金钱 
16、保持身心健康 
17、养成良好的习惯 
这十七个定律涵盖了人类取得成功的所有主观因素，使“成功学”这种看似玄秘的学问变成了具体的、可操作的法则。这无疑为寻求成功之路的千百万人建造了到达彼岸的十七个坚实的阶梯。
在希尔成功学问世后，充斥美国市场的“成功学”、“致富学”图书，无不是以希尔博士的十七条定律为发韧，进行演绎创新的。它们补充和完善了希尔的“成功学”。
希尔创立了“拿破仑・希尔基金会”，这个学会成为美国成功人士的“进修学院”，希尔本人也被誉为“百万富翁的创造者”，十七条定律则被誉为“铸造富豪”的法则。
在美国政商二界中，金钱和权势的角逐成功者，没有谁没有受到过十七条定律的恩泽和影响。
美国的第26 任总统西奥多・罗斯福、27 任总统霍华德・塔夫脱、28 任总统富兰克林・罗斯福、32 任总统伍德罗・威尔逊、汽车大享利・福特、石油大王洛克菲勒、出版大王海福纳、柯达公司总裁伊士曼等人都是“成功十七定律”的印证者、受益者和支持者。
印度圣雄甘地与希尔博士会面并读了他的著作后，下令全国学习拿破仑・希尔的成功学，希望借此帮助印度脱离贫穷。虽然甘地这个愿望未能实现，但不知多少印度富豪，皆因此而诞生。
1910 年，希尔成为一位菲律宾社会活动家桂桑尔的政治顾问。在提供桂氏政治方案之余，希尔更将他的“成功学”倾囊相授，令桂氏的“成功意识”大大增加。24 年后，桂桑尔成为菲律宾的第一任总统。
风靡西方商界的《世界上最伟大的推销员》的作者奥格・曼狄诺曾经为希尔再版的著作作序，序中这样说：
我想从我的经验谈起。多年前，由于我自己的愚昧无知和累累错误，我失去了我的一切宝贵的东西――我的家庭、我的房子和我的工作，几乎赤贫如洗，盲人瞎马。我开始到处流浪，寻找自己，寻找能使我赖以度日的种种答案.. 
我终于在希尔的著作中找到了我所需要的答案。
曼狄诺是这样看对希尔对他人生的决定意义，而细心的读者，不难看出，在《世界上最伟大的推销员》一书中，曼狄诺几乎再现了拿破仑・希尔十七条定律的精神原形。
拿破仑・希尔曾以十七条定律作实验，第一次实验的成果，训练3 千名毫无经验的推销员。不到6 个月，他们都各自赚进100 万美元，并付给希尔3 万美元作为酬谢。
轮船大亨罗伯特・达拉则认为：“如果我在50 年前就学到这十七条定律，可能只需要一半的时间就能取得目前的成就。”
对于希尔的成就，人际学大师卡耐基非常赞赏，他说：“我一生的最大成就之一，是帮助了希尔完成了他的‘成功学’，这比我的财富更重要，他的成功学，是一个‘经济的哲学’，是异于苏格拉底・柏拉图与传统西方思想史的哲学体系――它不仅是一个帮助人脱离贫困，实现经济富裕的方法，更是一门帮助人建立完善人格、享受丰盛人生的大学问”。
大发明家爱迪生曾经写信给希尔：“我感谢您花了这么长的时间完成‘成功学’..这是一个很健全的哲学，追随您学习的人，将会获得很大的效益。”
当读者明了以上经历后，应该相信这部全面阐发17 条定律的希尔成功学著作会给你的人生带来什么。
这是一本调节人的感情、天性、情绪、思想和行为习惯的宝典。
这是一套教得你力争上游、开发心理潜能，以达到人生目标的科学操作术。
人，都应当有梦； 
人，都应当实现美梦； 
人，都应当掌握这种实现美梦的工具。 
作者谨识 
1997 年2 月
第一章 积极的心态 
（PMA 黄金定律） 
人与人之间只有很小的差异，但这种很小的差异却往往造成了巨大的差异！
很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败。