决定你一生成就的21个信念
作者：易发久
1、 我是最棒的
2、 我是一切的根源
3、 我是我认为的我
4、 成功是因为态度
5、 过去不等于未来
6、 人，因梦想而伟大
7、 不是不可能，只是暂时还没有找到方法
8、 成功一定有方法
9、 成功者找方法，失败者找借口
10、 命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里
11、 天助自助者
12、 你越努力，你的运气就会越好
13、 我要，我就能
14、 决心决定成功
15、 山不过来，我就过去
16、 每天进步一点点
17、 没有失败，只是暂时没有成功
18、 只要不服输，失败就不会是定局
19、 坚持到底，永不放弃
20、 人人都能成功
21、 立即行动 走路比平时快30%，肢体语言健康有力，不懒散、萎靡；

1、我是最棒的，我一定会成功！
有位科学家曾经做过这样一个实验：他往一个玻璃杯里放进一只跳蚤，发现跳蚤立即轻易地跳了出来。再重复几遍，结果还是一样。根据测试，跳蚤跳的高度一般可达它身体的400倍左右，所以说跳蚤可以称得上是动物界的跳高冠军。
接下来实验者再把这只跳蚤放进杯子里，不过这次是立即同时在杯子上加一个玻璃盖，“嘣”的一声，跳蚤重重地撞在玻璃盖上。跳蚤十分困惑，但是它不会停下来，因为跳蚤的生活方式就是“跳”。一次次被撞，跳蚤开始变得聪明起来了，它开始根据盖了的高度来调整自己所跳的高度。再一阵子以后呢，发现这只跳蚤再也没有撞击到这个盖子，而是在盖子下面自由地跳动。
一天后，实验者开始把这个盖子轻轻拿掉，跳蚤不知道盖子已经去掉了，它还是在原来的这个高度继续地跳。
三天以后，他发现这只跳蚤还在那里跳。
一周以后发现，这只可怜的跳蚤还在这个玻璃杯里不停地跳着――其实它已经无法跳出这个玻璃杯了。
现实生活中，是否有许多人也过着这样的“跳蚤人生”年轻时意气风发，屡屡去尝试成功，但是往往事与愿违，屡屡失败以后，他们便开始不是抱怨这个世界的不公平，就是怀疑自己的能力，他们不是不惜一切代价去追求成功，而是一再地降低成功的标准――即使原有的一切限制已取消。就像刚才的“玻璃盖”虽然被取掉，但他们早已经被撞怕了，不敢再跳，或者已习惯了，不想再跳了。人们往往因为害怕去追求成功，而甘愿忍受失败者的生活。
难道跳蚤真的不能跳出这个杯子吗？绝对不是。只是它的心里已经默认了这个杯子的高度是自己无法逾越的。
让这只跳蚤再次跳出这个玻璃杯子的方法十分简单，只需拿一根小棒子突然重重地敲一下杯子；或者拿一盏酒精灯在杯底下加热，当跳蚤热得受不了的时候，它就会“嘣”的一下，跳了出去。
人有些时候也是这样。很多人不敢去追求成功，不是追求不到成功，而时因为他们的心里面也默认了一个“高度”，这个高度常常暗示自己的潜意识：成功不是可能的，这个是没有办法做到的。
“心理高度”是人无法取得伟大成就的根本原因之一。
要不要跳？能不能跳过这个高度？我能不能成功？能有多大的成功？这一切问题的答案，并不需要等到事实结果的出现，而只要看看一开始每个人对这些问题是如何思考的，就已经知道答案了。
不要自我设限。每天都大声地告诉自己：我是最棒的，我一定会成功！

2、我是一切的根源
“ABC情绪理论”：我们的情绪主要根源于我们的信念，以及我们对生活情境的评价与解释。
叔本华名言：事物的本身并不影响人，人们只受对事物看法的影响。
我们可能无法左右事情，但我们至少可以调整心情。
无数事实告诉我们：一切结果的根源常常不是事物4的本身，而是有权对该 事物做出不同评价与解释的我们自己――我是一切根源！
让我们不再抱怨，因为我是一切根源。

3、我是我认为的我
有什么样的自我期望，自然就会选择什么样的信念；
有什么样的信念，你就选择什么样的态度；
有什么样的态度，你就会什么样的行为；
有什么样的行为，就会有什么样的结果。
因此，要想结果变得更好，先让行为变得更好；
要想行为变得更好，先让态度变得更好；
要想态度变得更好，先让信念变得更好；
要想信念变得更好，先让自己选择更好的自我期望。
在自己的心目当中，你认为自己是什么，最终你就会是什么。
因为，正如《自我意向心理学》的核心结论：
我是我认为的我，我们是我们认为的我们！

4、成功是因为态度
“影响力训练”机构曾经作过上万次的调查。结果显示，决定一个人成为成功者的最关键要素中，80%属于个人自我价值取向阳花的“态度”类因素，如各种能力；7%属于运气、机遇、环境、时间、天赋、背景等所谓的客观因素。
能否驾驭客观的因素，还是因为你的态度，因为它根源于我们对待客观因素的态度，以及把握客观因素的技巧。
成功100%都是因为态度 ！
让我们记住这一令人吮指回味的结论，让我们用这样的思维方式来思考成功，用这样的思维方式来分析过去，把握今天，准备未来。

5、过去不等于未来
正如决定今天“技巧”高低的不是今天，而是昨天对待技巧的态度；决定明天“技巧”好坏的也不是明天，而时今天对待技巧的态度。我们的今天是由过去所决定的。而我们的明天由过去决定，由今天所决定的。
过去不等于未来。
过去的成败，只代表过去，未来要靠现在。过去成功了，不等于未来还会成功，过去失败了，也不等于未来就要失败。成败都不是结果，它只是人生过程的一个事件。人生最重要的不是你从哪里来，而是你要到哪里去。不论过去怎么不幸，如何平庸，都不重要，重要的是你对未来必须充满希望。只要你对未来保持希望，你现在就会充满力量。
现在就作一个决定：明天，我想成为什么样的人？

6、人，因梦想而伟大
伟人之所以伟大，是因为他成就了一个伟大的梦想
伟人之所以伟大，是因为他在实践一个伟大的梦想
伟从之所以伟大，根源于他有一个伟大的梦想。
有哲人云；人，因梦想而伟大。
美国黑人领袖马丁、路德、金之所以伟大，是因为他梦想黑人与白人一们平等、自由；孙中山之所以伟大，是因为他毕生都在实践推翻禁锢中国人民几千年的封建帝国的梦想；邓小平之所以伟大，是因为他亲手设计的强国梦真的让十几亿中国人强大起来。
人，因梦想而伟大！
几千年的封建文明，曾经为中华民族创造过辉煌，但同时传统文化中许许多多消极的思想与行为，也不幸地禁锢着人们的头脑。消极，也是一种愚昧；愚昧，就会贫穷；贫穷就会落后，落后就得挨打。近代史上的屈辱，使用我们不得不接受别人强加给我们的烙印。我们由盲目的自大一下子双跌入盲目自卑的泥潭。时至今日，悲观情绪、消极观念仍然在禁锢着无数计的中国人民。
我就有一个梦，梦想12亿中国人都能积极地生活着，不再消极，不再悲观。不再抱怨。为自己设计一个伟大的梦想，我们的人生便开始变得不平凡起来。用自己毕生的精力去实践那个伟大而光荣的使命，我们一样可以成为一个伟大的人。

7、不是不可能，只是暂时没有找到方法
以前的人一定认为“水不可倒流”，我们知道，那是因为他们还没有找到发明抽水的方法；现在的人一定认为“太阳不可能从西边出来”未来的人可能会说，那是因为我们还没有找到让人类能居住在另一个“太阳正好从西边出来”有星球上的方法而已。
是不可能，只是暂时没有找到方法，让我们不要给自己太多的框框，不要总是“自我设限”。
假使“不可能”已成为一个人或一个企业的“口头禅”，他们已习惯对自己说“这不可能，那不可能”这样的氛围，也许就注定他们在竞争的大潮中难有辉煌，并最终被那些不说“不可能”只专注找方法的人所淘汰。
失败一定有原因，成功一定有方法。
让我们调整好自己的注意焦点，把，“不可能”这个消极的字眼从我们的“私人词典”或“企业词典”中永远删去，因为即使真的遇到难题，我们至少还可以说：不是不可能，只是暂时还没有找到方法。

8、成功一定有方法
在“创造力”训练中，有一个著名的训练案例：回形针有多少用途？
第一反应你也许只能说出：夹文件。
打开思路，你也许就能有更多的用途：做绳子、钉子、导线、钮扣、手饰、发夹、鱼钩、牙签……
日本有一个科学家，宣称已列出回形针2400种用途。
南京有一位学者宣称，他能列出3万种！
回形针到底有多少用途？
只要你愿意去找，你是否同意答案是：无数种！
一根小小的回形针既然能有无数种用途，那解决一个难题，怎么就不会有“无数种”方法呢？
打破思维框框，绝不自我设限。
失败一定有原因，成功一定有方法。
有一项上海大世界吉尼斯记录：90秒钟记忆100个随机的0到9的数字。包括顺背、倒背、任意定位背。如果你看到现场表演，你一定会为表演者“非凡的”技艺所折服。
经过系统的研究，我发现其中的方法极其简单，几乎你人皆可同样做到。为了证明这一点，我经常在训练课程中给学员做表演，并且让我的助教，乃至学员都能做到。
目前，我正准备申请一项新的吉尼斯记录：5~10分钟内记忆300位随机数字。其中的方法同样简单，而且我相信同样人人皆可做到。
具体方法是右脑记忆，即图形记忆。比如说将“1”记成“一棵林树”，“2”是“一只鹅”，“15”是“一轮月亮”，“79”是“一串气球”等等。这些被称为“数字标签”，然后针对某一串具体的100位数或200位数，将其中每两位数当成一个对应的固定的“数字标签”，再将这些标签按顺序“放在”你熟悉的预先设定的“位置图中”比如你的房间里、办公室、或人体上某些特定位置。此时，你只需要记住这些图形，你就相当于记住这串数字。
按照上述方法，熟练后，你就可以轻易做到我能做到同样的结果。
所有看似复杂的事情，或看似难以解决问题皆可找到简单易行的解决方
成功一定有方法，正如记忆一定有方法 。

9、成功者找方法，失败者找借口
要成功，绝对有借口；有借口，绝不会成功。
只有失败者才会为粉饰自己失败的行为而四处寻找借口。
成功者，永远只会专注于找方法。

10、命运在自己手里，而不是在别人的嘴里
我有过一次十分有趣，同时也是影响我一生的经历。
一次，我去拜会一位事业上颇有成就的朋友，闲聊中谈起了命运。
二次，
我问：这个世界上到底有没有命运？
他说：当然有啊。
我再问：命运究竟是怎么回事？既然命中注定，那奋斗又有什么用？
他没有回答我的问题，但笑着抓起我的左手，说不妨先看看手相，我算算命。他给我讲了一通生命线，爱情线、事业线等诸如此类的话，突然，对我说：
把手伸好，照我的样子做一个动作。他的动作就是：举起左手，慢慢地且越来越紧地抓起拳头。
他问：抓紧了没有？
我有些迷惑，答道：抓紧啦。
他又问：那些命运线在哪里？
我机械在回答：在我的手里呀。
他再追问：请问，命运在哪里？
我如当头棒喝，恍然大悟：
命运在自己的手里！
他很平静地继续说道：不管别人怎么跟你说，不管“算命先生们”如何给你算，记住，命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里！这就是命运。
当然，你再看看你自己的拳头，你还会发现你的生命线有一部分还留在外面，没有被抓住，它又能给你什么启示？命运大部分掌握在自己手里，但还有一部分掌握在“上天”的手里。古往今来，凡成大业者，“奋斗”的意义就在天用其一生的努力，去换取在“上天”手里的那一部分“命运”。
我静静地坐着，半晌，只觉得心扉如泉流过……
命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里！
后来，有一位学员跟我谈到她的恋爱问题，向我求助。她已年届30了，还没有男朋友。不过不是没有交过男朋友，而是在她23岁那年，有一位传闻很灵的算命先生曾对她说过，她要等到33岁才会有婚姻缘。之后，有几次谈朋友机会，但每到谈婚论嫁的关键时刻，她就想起算命先生的这句话，于是，她就会对自己说：我要到33岁才能结婚，现在结婚也不会长久，与其长痛割爱，还是早点分手吧！就这样，长此以往，直到今天，搞得自己精神痛苦不堪。
我想起了这则故事，于是就讲给她听，当然是照着“原版”边讲边做了一遍。过程中，我发现她的感觉与我当初惊人的相似。完毕，只见她站起来大叫一声：哎呀，原来我被那该死的算命先生给害了！
说完，我们不约而同，哈哈大笑。
命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里，这个信念几乎改变了我的一生。
1995年我就开始讲成功学，做成功训练，那时不知道有多少人给我泼冷水，甚至直接嘲讽说你自己都不成功，凭什么教别人如何成功？我的人生中确实有过不少低潮：曾破产过两次，大学以后，大概做过十几种不同的工作，当过大学教师，做过公务员，做过歌厅串场歌手，当过小画匠，管理过菜场，下过农村，开过餐馆，做过流水线工人，搞过装修，搞过房地产，当过推销员……因为珠海创业失利，而来到上海，刚来上海的头两年，五次尝试白手创业均告失败……
每当低潮来临，每当再遭挫折，我几乎都会暗暗抓紧自己的左手，暗暗对自己说：命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里。真的，很奇怪，每当我把手抓起来的那一刹那，我几乎立即能感觉到内心无限的信心与动力。
这一信念一直帮助我走到今天，对我如此重要的东西，对你也应该同样有用，不妨试试？
现在就抓住自己的手，对自己的潜意识大声说一句：命运在自己的手里，而不在别人的嘴里！

11、天助自助者
一生当中，我们都在渴求机遇，然而我们却常常不知道自己到底要什么机遇，或不知道它长成什么样子。即使知道，当机遇降临时，又常常没有准备好，偶尔真的很有运气抓住一次机遇，然而又因抓不住下一次运气而以失败告终。或因没有足够的能力和耐力将其不断放大，坚持到底，永不放弃，直到成功。
真正的机遇，绝不是机遇的本身，而来源于我们对机遇的定义，对机遇的认识、准备与把握。
每个人都会有好运气，机遇面前人人平等，但是能否抓住机遇，也许并不是平等的，因为，要想一天助，必须自助。
这是一切都在印证中国的一条古训：天助自助者！

12、你越努力，你的运气就会越好
机遇是可以预见的，运气是可以 被计划的。
人人都会有好运气，条件是你必须不懈地努力去创造运气，努力准备自己。因为运气永远照顾有准备的人。
记住：你越努力，你的运气就会越好。

13、我要，我就能
成功来源于“我要”。我要，我就能：我一定要，我就一定能。
不是能力在决定你的成功，而是“你一定要成功”决定“你一定会去准备相应的能力”；不是现有的方法在决定你的成功，而是“你一定要成功”决定“你一定能找到成功的方法
”。

14、决心决定成功
大哲学家苏格拉底曾对一位求学者说过一句名言：要想向我学知识，你必须先有强烈的求知欲望，就像你有强烈的求生欲望一样。
追求成功亦是如此。要成功，必须先有强烈的成功欲望，就像我们有强烈的求生欲望一样。
成功来源于我要，我要，我就能；我一定盯，我就一定能。
是决心，而不是环境在决定我们成功。
只有决心，才最终决定我们的成功。

15、山不过来，我就过去
在追求成功的过程当中，我们十有八九不会一帆风顺，一定会遇到困难，一定会碰到瓶颈，也一定有“头撞南墙”的时候。
回教的《古兰经》上有一个经典故事，有一位大师，几十年来练就一身“移山大法”，他先当众表演移山，然后故事的结局足可让你回味三日不止――
世上本无什么移山之术，惟一能移山的方法就是：山不过来，我就过去。
现实世界中有太多的事情就像“大山”一样，是我们无法改变的，或至少是暂时无法改变的。“移山大法”启示人们：如果事情无法改变，我们就改变自己。
如果别人不喜欢自己，是因为自己还不够让人喜欢；
如果无法说服他人，是因为自己还不具备足够的说服能力；
如果顾客不愿意购买我们的产品，是因为我们还没有生产出足以令顾客愿意购买的产品；
如果我们还无法成功，是因为自己暂时没有找到成功的方法；
要想事情改变，首先得改变自己；只的借由改变自己，才会最终改变别人；只有借由改变自己，才可以最终改变属于自己的世界。
山，如果不过来，那就让我们过去吧！

16、每天进步一点点
我曾经有近两年的时间，每天都做俯卧撑。也许你敢想象，到最后，我一次要做600多下，而且每天早晚各一次！
做这项运动的起因，是因为我只身一人来上海“谋生”时举目无亲，而且各方面生活条件又很差，我自知身体不能垮掉，不能生病同志们开始了这项最简单的体育运动。在当时的情况下，我除了身体不能垮以外，最要紧的就是面对巨大的生存压力，我的意志更不能垮。每天坚持做俯卧撑，尤其是每一次要做好几百个，它真的非常能磨练我的耐力与意志。果然，我一举两得。
能将俯卧撑练到一次能做到600个的方法，其实再简单不过，那就是：每天进步一点点。
第一天，我做到10个就开始喘气。从10个开始，以后每两天增加1个，后来每天增加1个，再后来每天增加2个、5个，最后，我能以每天增加10个的速度递增。
成功就是每天进步一点点！
成功来源于诸多要素的几何叠加。正如数学乘式中每次只增加了0、1，乘积将很快会成倍增长。
比如：每天笑容比昨天多一点点，每天行动比昨天多一点点，每天创新比昨天多一点点，每天的效率比昨天高一点点……假以时日，我们的明天与昨天相比，将会有天壤之别。
成功就是简单的事情重复着去做；成功就是需要每天进步一点点。
一个人，如果每天进步一点点，哪怕是1%的进步，试想，有什么能阻挡得了他最终的成功？一个企业，如果“每天进步一点点”，成为其企业文化的一部分，当其中的每个人每天
都能进步一点点时，试想，还有什么障碍能阻挡得住它最终的辉煌？
竞争对手常常不是我们打败的，是他们自己忘记了每天进步一点点。
成功者不是比我们聪明，而是他比我们每天进步一点点。

17、没有失败，只是暂时没有成功
一部片酬高达3000万美金的好莱坞巨星席维斯、史泰龙，年轻的时候在好莱坞跑龙套，一天只挣1美金。为了生活后来又到拳击馆去当陪练，每次都被打得鼻青脸肿。后来，他立志要当影星，于是四处自我推销，居然被人拒绝了1850次还没有放弃。最后，他终于在电影《洛基》中担任主角。《洛基》的剧本是史泰龙自己编写的，剧中男主角的生活原型就是他自己。从此，他一炮而红，并成为“自我超越、顽强拼搏、个人奋斗”的美国精神象征。
在史泰龙的眼里，这个世界没有失败，只是暂时没有成功。
肯德基快餐店老板是山德士上校，65岁开始创业。起初他是向人推销他的炸鸡秘方，目的是为了拿点现金创业资本或占点股份赚份收入，没想到，伯乐了1029次都没卖出去！最后，被逼无奈，只好干脆自己创业。因此，就有了今天的肯德基神话。
在山德士上校的脑海里，这个世界上也没有失败，只是暂时没有成功。
有一个共同的特征，在成功者的字典里，没有“失败”二字，只有“暂时还没有成功”。

18、只要不服输，失败就不会是定局
西部“牛仔大王”李维斯的西部发迹史同样充满坎坷，充满传奇。他的致胜“法宝”是：每当受到挫折，遭受打击时，绝不抱怨，并且非常兴奋地对自己说：太棒了！这样的事竟然发生在我的身上，又给了我一次成长的机会。凡事的发生，必有其因果，必有助于我。
成功者都有是“精神胜利”大师，古往今来，愈是成大业者，其精神的力量愈是强大。
成功旅途，失意难免，挫折难免。成功者不是没有低潮，而是他们绝不会让自己在低潮中“呆”得太久。
在追求成功的旅程中。如果说我们真的遇到挫折、失意，乃至失败时，让我们像永远积极思维的“牛仔大王”李维斯一样，立即大声地对自己的潜意识说一句：太棒了！这样的事情竟然发生在我的身上，又给了我一次成长的机会。凡事的发生必有其因果，必有助于我。
伟大和平庸之间只有一步之遥。
他们人生的过程都是一样的，跌倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，只不过成功者跌倒的次数比爬起来的次数要少一次，而平庸者跌倒的次数只不过比爬起来的次数多了一次而已。最后一次爬起来的人，人们就把他们叫做“成功者”。最后一次爬不起来，或不愿爬起来，不敢爬起来的人，人们就把他们定义成“失败者”。
面对失败时，请永远记住一个信念：失败的本质就是这世界根本就没有失败，只是暂时没有成功；只要不服输，失败永远不会是定局！
信念乃人生巨大的能量供应站。在这里我要再重复一次，有什么样的信念就会有什么样的人生。人生本身就是一连串的选择，因此，为了成功，为了快乐，为了你的家人、朋友、同事、公司、团队的成功，请认真选择你的信念。

19、坚持到底，永不放弃
二战的三巨头之一，英国首相邱吉尔是一个非常著名的演说家。他生命中的最后一次演讲是在一所大学的结业典礼上，也许是邱吉尔太过年迈，演讲的全过程大约持续了20分钟，但全程他只讲了两句话，而且都是相同的：
坚持到底，永不放弃！为场演讲成为演讲史上的经典之作。并非邱吉尔故弄玄虚，台下的学生早已被这位世纪伟人的生命之音所深深震撼。邱吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有秘诀。如果有的话，就只有两个，第一个就是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，请回头再照着第一个秘诀去做：坚持到底，永不放弃！

20、人人都能成功
许多人都在不知不觉中秉持一个信念：成功是少数人的事情。
你也在其中之列，也这么认为吗？
如果你认为成功是少数人的事情，你的潜意识中，十有八九不由自主地把自己划归到“多数人”当中。
如果你认为，成功说起来容易做起来难，你可能就会表面上也会去努力争取一番，但内心深处对“成功”的恐惧会使你不敢全力以赴，不敢奢望，最后可能干脆就不去做了。
如果本书你能浏览至此，是否不用我再解释，你都已坚信这一信念：
人人都通能成功！果真如此，表明你已正在加入那些“少数的”成功者之列了。

21、立即行动
人生最昂贵的代价之一就是：凡事等待明天。
“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。”
明天永远都不会来，因为来的时候已经是今天。
只有今天才是我们生命中最最重要的一天；只有今天才是我们生命惟一可以把握的一天；只有今天才是我们可以用来超越对手，坡越自己的一天。
不要把希望寄托在明天，希望永远都在今天，希望就在现在。
立即行动！只有行动才会让我们的梦想变成现实。
立即行动！只有大量的行动，才会让我们不断超越对手，超越自己。
立即行动！立即行动！！立即行动！！！
