练习方法：
1. 将黄卡片放在眼前。图的上下左右全部纳入眼睛的视野中，要注意的是，黄卡片与眼睛的距离为30cm。
2. 目不转睛地凝视黄卡片中的黑点25~30秒，尽量不要眨眼！
3. 好，现在，闭上你的眼睛！注视残留在眼帘背后的残像。30秒后迅速将黄卡片从眼前移开，并迅速将视视放在A4白纸上，继续注视残像。
4. 直到残像消失。

建议：
先练黄卡片，后练一日一张的残像图训练。

黄卡片特设800x600及1024x768两种版本以供不同屏幕大小的网友作全屏幕显示之用 ^_^

目标：
* 残像练习熟悉后，试试让自己“有意识”地改变残像的形状和颜色。直到能自行控制、改变以至绘制眼中的残像为止，此练习要不间断地重复练习才有效果。

注意事项：
**眼睛累的时间就停一停，不然会伤眼！



我对心像的感悟（献给黄卡看不到原色的朋友）

最近练黄卡，发现牛族里有很多朋友练了很久也看不到原色。
  今天，我又有新的灵感，记了下来，立刻贡献给牛族，与大家分享。
  原文打出，绝无遗漏。所有的东西都交给大家，就靠你们的悟性罗。
  希望大家不要再说我感性且抽象，注意：下面这些纯属个人原创观点，只许借鉴。 
  
  心像皆右脑“视觉”，它是由右脑想象引发的--好像看到一样。想象力越强，越清晰。右脑刻画出来在脑海里，由于右脑的感觉与左脑不同，所以感觉到好像在眼前。举个例子，由于有些人在发白日梦时注意反射被解除，于是右脑被注意，并意识到，所以有人在发白日梦时，看到清晰的图像，这些人本身已有良好的右脑开发潜力，只是在注意域和注意屏障下而封闭了。一般人的想象力很少---这里指右脑视觉未打开，所以看不到图像。我们平时回忆只是一种感觉而非图像重现，因为我们基本上是左脑回忆。右脑的想象未打开。 
  黄卡利用的是残像，通过练习将残像维持可以打开右脑的形象回忆想象功能。练熟后再进行原像的颜色回忆，可以打开右脑的颜色回忆想象功能，再进行变形变色练习，可以打开右脑的独立想象功能。
  初学者对想象的控制还不够好，所以想象一开始很模糊，且飘浮不定，无中心点。但此时已具备一定的照相记忆力--瞬间右脑记忆，且可保留1~2秒，而后逐渐变模糊。所以说照相记忆得初阶是印象保留，高阶是想象--让记忆的图像重现。但独立想象较难，要有一定的训练和必不可少的悟性！所以并非每一个训练的人都有好效果。
  简单介绍个人独创的快速看到心像的的方法：找一张自己最喜欢最熟悉的图片，先做好基本功入静，看上图片几眼后，闭目什么都不想，只是回忆同时暗示自己非常喜欢它所以很想再看到它，它就会慢慢在脑海里重现，越是自己喜欢的图片效果越好。
    本人也继续进行黄卡训练，以上说到的效果绝对亲身经历，绝无虚构成分。大家有问题请提出，一起讨论，多交流才有进步嘛。如有心得，以后会在本帖贴出。









练黄卡最主要的是一定要平静,没有人打扰,越是平静越容易出现原像。a波状态被打破，必须重新再入静。
  其实，黄卡起到辅助开发右脑作用,这个作用很大,练黄卡时必须其中的知道原因，如果知道练习起来会很快的.
以下是我总结的一些问题：
残像问题
残像模糊：
1看墙壁的时候眼睛不听话，总是不由自主的乱动，所以图像很不稳定。时隐时现，1－2秒图像消失 
2看得眼睛都疼
3每次残像出现后脑子里就想“保持久一点”，一动念就消失了。
4想的时候，注意力是在残像上。
5以前看到的黄卡残像很模糊,进行深呼吸后残像有时很亮,只持续几秒就变模糊了,不知道残像是否真的还在,好象有,好象又没有,就当是想象还在,持续30秒以上.
6补色残像是断断续续出现的。
回答如下：
  首先，残像是人眼的生理反应，你长时间看着一种颜色再看白色的话，肯定会变色的，例如长时间看绿色，再看白色就会变成红色。所以，残象是看出来的,不是想象出来的.一般残象只停留20~30秒种。
  残像是相对于眼睛固定的，你的眼睛可以保持不动的话，那你的残像就可以不动，你只要稍微一动的话，那残像是必定动的，并且当残像消失时，也是可以通过呼吸来重新唤起的。看到残像是第一阶段的目标，能够看到，并能持续一段时间后，就应该突破残像，不再被残像所迷惑。而是要通过想像来使黄卡看回原色，记住，是想像才有可能。
  通过双重残像看到“原像”的方法不可取，例如，闭眼后看到残象为黄色的圆蓝色的矩形，注意凝视它30秒，这时所凝视的不是原来的黄卡颜色，而凝视的是黄色的圆和兰色的矩形，那凝视它以后在看白纸应该看到的是残象的残象，就是黄卡原来的颜色了。不要通过取巧在形式上看到原色，关键是能力的提高。
  千万不要把注意力集中在残像上，而是集中在想象残像上。残像断断续续出现是因为你还没集中注意力。
  而且，熟悉残像后，必须把凝视时间缩短，尽量用想象将残像留在眼前。
  让残像延长时间是基础，要用想象！
  看到原色是建立在闭眼残像近三分钟的基础上。
视觉暂留问题
1看到了“原像”，但会转变成补色。要长时间的保持住原色蛮难的，要保持补色就容易得多。 
有时也看到原色.但只是里面那个蓝点,而且很快就和补色重合.然后被补色代替.而背景的黄色的原色就看不到了. 绝大多少人（几乎）所有人刚闭眼的时候都能看到蓝色，但马上就消失了，变成黄色。
2闭眼的瞬间看到原色,但颜色比实际的浅,且只是局部浮现原色(蓝圆以及蓝圆附近),而不是整体.
3我的疑问是"原色"是想象生成还是视觉残留?
4练了黄卡十几天，天天练，一次十分钟。补色残像第一天出现了，这两天才见原色，闭上眼后，原色消失，然后补色代入。
回答如下：
想象出原色，而不是视觉暂留。
心里的左脑回忆
  心里可以“想象”出黄卡的原色，这与看到原色肯定是不同的。
回答如下：
  要用右脑视觉，转换一下用脑方式，
眼法
  好像一定把这些卡当做一个整体来看,或者当成一个立体来看(用软眼法,但左右眼视野尽量不要重叠) 
这种方式看会让你的残像很不稳定并且持续时间也短 
回答如下：
其实，软眼法是一种很好的右脑视觉输入法。就是不让残像干扰你想象。
辅助点
  想象白色光源，以它为中心延伸想象出原像.慢慢的白色光源就会清晰展现出本来的颜色和形状。
原像
1看到了一个黄色的残象,问题是残像会慢慢移动,我要用意识控制它,让它回中间,慢慢的,残像变淡,但是，我一凝神------想象,残像又出现了,大概能维持1分钟.
2有时候不看黄卡闭上眼睛想象残像,很模糊. 
3是自己通过脑子""想到"的景象,还是在"眼前"看到"的景象
4闭上眼睛的时候黄点消失不见了变成了蓝点
5闭上眼是不可能马上看到原色的，得有个过程，先反色后变原色。我凝视白纸的时候一直是反色，只有在残象快消失的时候，眨一下眼可以看见原色，但是持续不了多久也就3秒左右吧，就没了，然后再眨眼，又能看到原色。
6反色已经在凝视白纸时渐渐变的发红，中间的黄点也在慢慢的变蓝，这样是不是算作初步成功了呢？还是应当闭眼之后马上看到原像才可以？
7闭眼后先是看到黄色，然后想一下就变成蓝色，但是这蓝色，没有看眼睛看到得蓝色深。
8就是维持的时间太短了
9多数出现在左眼的前面
回答如下：
  原像就是在脑子里想出来的景象,很逼真,而不是闭眼后在眼前看到的，但感觉很真实。跟我们脑中想象一件事情，或回忆一个梦境不一样。如果说是看到的也可以，但是不是用眼睛看到的，是用脑子看的。一个证据是，用脑子看到的东西可以跟眼前的不一样。通过训练慢慢来摸索出“看“或“想象“的感觉，没错就是一种感觉，你捉着了这种感觉就成功了。
  训练不能太过随其自然，练原色必须得想着原来的颜色看残象，想象原来的颜色会从残象的缝隙里流出来。原像多数出现在左眼的前面，是因为右脑在启动。
  心像的形成有两个来源，一个是外界的刺激，通过训练可以养成全现心像的能力，这意味着闭眼可以看到和        睁眼时一模一样的图像;而另外一个就是通过自我想象或冥想，这比前者更高级，状态好的时候甚至令人产生身临其境的感觉，就像流传的所谓灵魂出窍那种感觉。
  如果你可以睁开眼睛回想过去的经历或进行想象，那这时候你就可以很轻松的实现照相记忆或波动速读了。
  闭上眼睛通过意念想象后才能看到原像的，这个过程需要高度集中注意力，特别是初始练习阶段尤其重要，到往后由于你的想象力已经被启动了就相对不用过于注重注意力的集中了，这时候就主要把精力放在想象的延伸上了，这需要一种相对自由放松的精神状态，可以不看卡片就能产生原像了，而且可以变形变色。
  看到原色过程是：从只有补色到两者并存，补色慢慢变淡然后原色慢慢变清晰。
  基于不同人有不一样的想象力，所以每个人的训练周期可能会很大差别的，有的人都不用看原色，自己就你用自己的大脑来想象，也就是说，直接就达到了七田的第三阶段。而绝大部分人，必须坚持训练三个月以上才能有起色。 建议初学者尝试在脑中画图。
集中注意力
  1我尝试用意识改变补色残像的形状，但它却自己变了另一个形状，却不是我想要的。
  
回答如下：
  尽量控制住想象，不要让图像变来变去，看完黄卡闭上眼睛后，不是等残像出来。而是寻找，开始时感觉原像就在脑子里，但是就是没有集中精神去把它看出来。建议练练闪视，然后回想。练到一定程度你就知道原像是怎么回事了。
黄卡要多久能练成？
回答如下：
  摆脱“多练几次，一定可以看到。”的心态。如果每次练习都不在状态，我想练习上半年也未必有结果
有人说至少练3个月，我就认为不必给自己设限，因为每个人的悟性不同。 踏踏实实地把原理和基本方法学好，练好，掌握，是最重要的。要有毅力，绝对自信，不自信就不练。

目标是眨眼之间，将当前眼睛看到的图记住
然后再配合一些其他的辅助方法，就可以实现波动速读（图像记忆）

看黄卡时，其实你看到的“蓝屏幕”完全可以想象打开电视的屏幕的一瞬间！
感觉时间在流逝！透视蓝蓝的天空（蓝屏幕），而你是则是这“心灵世界”的创造者―上帝（黄点）。
尽量看“蓝屏幕”背后的图片！（那才能你真正要集中注意力看的东西），
而“蓝屏幕”只是你的“幻象”，训练时这点很重要！（这是能量的趋向。。

黄卡训练的目的和原理――――激发内视觉

黄卡训练的目的和原理：激发内视觉（中国记忆力训练网原创）

七田真的波动速读法中，黄卡训练算得上是入门的基本训练，很多人知道怎样来进行训练，但却并不是特别清楚黄卡训练的目的和原理。
七田真在其《右脑革命》一书中，提到了黄卡训练的五个阶段：
1，能够看到黄卡的互补色（也就是中心的蓝色圆点变成黄色，周围的黄色变成蓝色）；
2，能够看到黄卡的原色；
3，能够有意识地改变所出现的残像的颜色和形状；
4，能够自然地产生心像；
5，能够随心所欲地看到自己希望看到的心像。

从这五个训练阶段我们看到，黄卡训练的最终目的，就是为了能够随心所欲地看到自己希望看到的心像――也就是激发出内视觉。七田真把这个目的叫作右脑的活化，通过这种活化而使得大脑具备照相式阅读的能力。
这五个训练阶段，是人体内视觉功能的逐步深化。
黄卡是由中心的蓝点和周围的橙黄色组成。我们眼睛的锥状细胞对黄、蓝、红、绿四种颜色最为敏感，所以，黄卡的蓝、黄两色，以及曼陀罗卡的四色，可以非常直接地刺激锥状细胞，从而轻易地让我们在闭上眼睛之后看到互补色（黄和蓝是互补的颜色，红和绿也是互补的颜色）。
黄卡训练的第一阶段，就是看到互补色阶段，这是任何人都可以轻易做到的。
刚开始训练的时候，闭上眼睛之后，互补色出现的时间比较短，而且颜色比较模糊、暗淡。
随着训练的深入，互补色在眼前“屏幕”停留的时间就会越来越长，而且越来越清晰、颜色越来越鲜明。
然而互补色停留的时间越来越长、颜色越来越鲜明，并不意味着自然就会过渡到看到黄卡原色的阶段。
因为，第一阶段和第二阶段之间，是质的差别，而不是量的差别。可以这样说，从第一阶段进入第二阶段，是最难的阶段，大部分人到了第一阶段就徘徊不前了。
事实上，我们能看到黄卡的互补色，这是视觉神经的一种生理机能，是任何人都具备的，就像我们睁开眼睛能看到东西一样，并没有多少特殊之处。
然而，闭上眼睛能看到黄卡的原色，这个机理就大大不一样了。因为，这需要把我们的内视觉功能激发出来，才能够做得到。
应该说，内视觉功能是人人都具有的，但它却是一种潜在的能力，不是马上能够调动出来的。这是一种潜意识的能力，儿童或许比较容易激发这种能力，但随着我们长大，显意识越来越强大，潜意识受到越来越多的压抑，就越来越难调动这种内视觉能力了。
在七田真的许多书上都曾经谈到过这种内视觉能力，就是闭上眼睛，眼前会出现一个类似于电影屏幕的东西，如果能够看到这个屏幕，能够看到这个屏幕上的图像，就称为内视觉。
没有这种能力的人可能觉得这个大脑屏幕、这个内视觉的体验比较难理解。
而事实上，所有人都应该能够轻易地理解、体会这种功能。
因为，这种内视觉的体验，所有人都正在经历着，那就是在梦中。
事实上，人们在梦中的时候，就是在这个大脑屏幕上来看到一幅幅梦中的画面、场景。当然，多数时候的梦可能会比较暗淡、缺乏鲜明的色彩，但偶然，我们也会做一些画面清晰、色彩鲜明的梦，这时的体验，跟看电影没有多大的区别，都是在大脑屏幕上看到一幅幅精彩的画面。
在睡梦中，我们的显意识暂时消失了，潜意识活跃起来，于是潜意识的内视觉功能，也就表现了出来。而在清醒状态下，由于受到了显意识的压抑，这种内视觉功能就难以出现。
有时我们不一定在睡梦中，而是在打瞌睡的时候，也会经常体验到梦境，眼前也可以清晰地看到图像。因为当我们打瞌睡的时候，显意识暂时消失了，这种内视觉的功能又得以暂时出现了。
所以，由此看来，七田真的黄卡训练法，就是要帮助我们在清醒状态下激发出内视觉的能力，通过这种神奇能力的发挥而能够达到高速阅读、高速记忆的目的。
这种内视觉能力是我们在潜意识状态中很容易获得的，但在清醒状态下却难以调动出来。
要想在清醒状态下调动出这种内视觉能力，相对比较容易、比较快速、而且适合大多数人的方法，就是要在闭上眼睛的清醒状态下，来感受、体会这种内视觉。
就是说，我们把注意力放在这个内视觉上面，静下心来感受、体会，然后，有可能，这种功能就慢慢地被我们调动出来了。
然而，我们平常已经习惯了闭上眼睛就是睡觉。眼睛一闭上，什么都看不见了，也不想去看见什么，于是眼神就涣散了、注意力就涣散了，显意识就慢慢消失了，也就慢慢进入了梦乡。
很少有人能意识到，当我们闭上眼睛的时候，我们眼前虽然是一片漆黑，但只要我们仍然保持高度的清醒，只要我们仍然像睁着眼睛那样通过“内在的眼睛”认真去看这片漆黑、认真去感受这片漆黑，慢慢就能够从这片漆黑中看出一片光明来。
七田真黄卡和曼陀罗卡训练的巧妙之处就在于，他通过黄、蓝、红、绿这四种最能刺激眼球的颜色，让我们轻松地在大脑屏幕上看到颜色鲜明的形状，虽然这只是补色，但只要能够看到这个补色，我们就能够学会如何把自己的注意力放在这个大脑屏幕上，学会认真去观看、认真去感受这个大脑屏幕，然后，持续下去，很有可能，我们的内视觉就真的被激发出来了。
所以，黄卡训练其实只是一种引导方法，通过这种非常好的方法，把我们的高度注意力引导到大脑屏幕上来，让我们通过在a波状态中所进行的这种认真感受、认真体会，让这种已经沉入到潜意识深处的内视觉功能，又慢慢地、慢慢地浮到我们的显意识中来，从而让我们在清醒状态中，能够随心所欲地运用这种强大的功能，来实现高速阅读、高速记忆的目的，甚至还能激发出透视、预知未来等功能。
七田真黄卡训练的五个阶段，第一个阶段只是起一种引导作用，第二、三、四阶段才是真正的内视觉阶段，而且是逐渐深入的内视觉阶段。
所以，如果我们真的希望能够激发出内视觉、能够顺利地按照这五个阶段进展下去，那么，最关键的，就是要学会引导自己的注意力，学会闭着眼睛来观看，认真地体会我们的大脑屏幕，然后，奇迹就会在这个屏幕中忽然出现！
