序 言
在美国，拿破仑・希尔（Napoleon Hill）这个名字家喻户晓，由于他创造性地建立全新的成功学，他在人际学、创造学、成功学等领域比卡耐基有着更高的地位。
1883 年10 月26 日，希尔出生于美国弗吉尼亚的一个贫寒之家，这是一个深谙教育孩子去争取成功、激励孩子获得成就的家庭。
18 岁时，他正上大学，并为一家杂志社工作，他有幸被派去采访钢铁大王、人际关系学家卡耐基。卡耐基很快发现了在希尔身上的创造性，他征询希尔是否愿意从事对美国成功人士的研究工作。
“非常愿意”希尔当即回答。
卡耐基不愧为一位可敬导师，他拿出了大量的时间与希尔讨论“成功学”
问题，并利用私谊写信给美国政界、工商界、科学界、金融界取得卓越成绩的高层人士，介绍希尔与他们相识。
在以后的20 年中，已经获得博士学位的拿破仑・希尔访问了包括福特、罗斯福、洛克菲勒、爱迪生、贝尔等著名人士在内的500 多位成功者，并进行深入的研究。
在整整20 年后，他完成了划时代意义的八卷本《成功规律》。
这部书成为激励千百万人获得财富和权势的教科书。同时希尔也成为美国社会享有盛誉的学者。
此后希尔成为美国两位总统――伍德罗・威尔逊和富兰克林・罗斯福的顾问，他影响了两位总统所作的决定，而这些决定又影响着美国历史的进程。
数年后，他辞谢官职，集中全部精力从事著述，1937 年希尔完成了《思考致富》一书，这个名著至今已拥有1000 多万读者。
1960 年，希尔与他事业的接班人克里曼特・斯通合著出版了《人人都能成功》。此书，激励人们通过纠正意识、性格和生活习惯上的缺点，获得人生的财富。它又为希尔赢得了极大的荣誉和尊敬。
希尔经过数十年的研究在他的书中归纳出最有价值的、带有规律性的十七条定律： 
1、积极的心态（PMA 黄金定律） 
2、明确的目标 
3、多走些路 
4、正确的思考方法 
5、高度的自制力 
6、培养领导才能 
7、建立自信心 
8、迷人的个性 
9、创新致胜 
10、充满热忱 
11、专心致志 
12、富有合作精神 
13、正确看待失败 
14、永葆进取心 
15、合理安排时间和金钱 
16、保持身心健康 
17、养成良好的习惯 
这十七个定律涵盖了人类取得成功的所有主观因素，使“成功学”这种看似玄秘的学问变成了具体的、可操作的法则。这无疑为寻求成功之路的千百万人建造了到达彼岸的十七个坚实的阶梯。
在希尔成功学问世后，充斥美国市场的“成功学”、“致富学”图书，无不是以希尔博士的十七条定律为发韧，进行演绎创新的。它们补充和完善了希尔的“成功学”。
希尔创立了“拿破仑・希尔基金会”，这个学会成为美国成功人士的“进修学院”，希尔本人也被誉为“百万富翁的创造者”，十七条定律则被誉为“铸造富豪”的法则。
在美国政商二界中，金钱和权势的角逐成功者，没有谁没有受到过十七条定律的恩泽和影响。
美国的第26 任总统西奥多・罗斯福、27 任总统霍华德・塔夫脱、28 任总统富兰克林・罗斯福、32 任总统伍德罗・威尔逊、汽车大享利・福特、石油大王洛克菲勒、出版大王海福纳、柯达公司总裁伊士曼等人都是“成功十七定律”的印证者、受益者和支持者。
印度圣雄甘地与希尔博士会面并读了他的著作后，下令全国学习拿破仑・希尔的成功学，希望借此帮助印度脱离贫穷。虽然甘地这个愿望未能实现，但不知多少印度富豪，皆因此而诞生。
1910 年，希尔成为一位菲律宾社会活动家桂桑尔的政治顾问。在提供桂氏政治方案之余，希尔更将他的“成功学”倾囊相授，令桂氏的“成功意识”大大增加。24 年后，桂桑尔成为菲律宾的第一任总统。
风靡西方商界的《世界上最伟大的推销员》的作者奥格・曼狄诺曾经为希尔再版的著作作序，序中这样说：
我想从我的经验谈起。多年前，由于我自己的愚昧无知和累累错误，我失去了我的一切宝贵的东西――我的家庭、我的房子和我的工作，几乎赤贫如洗，盲人瞎马。我开始到处流浪，寻找自己，寻找能使我赖以度日的种种答案.. 
我终于在希尔的著作中找到了我所需要的答案。
曼狄诺是这样看对希尔对他人生的决定意义，而细心的读者，不难看出，在《世界上最伟大的推销员》一书中，曼狄诺几乎再现了拿破仑・希尔十七条定律的精神原形。
拿破仑・希尔曾以十七条定律作实验，第一次实验的成果，训练3 千名毫无经验的推销员。不到6 个月，他们都各自赚进100 万美元，并付给希尔3 万美元作为酬谢。
轮船大亨罗伯特・达拉则认为：“如果我在50 年前就学到这十七条定律，可能只需要一半的时间就能取得目前的成就。”
对于希尔的成就，人际学大师卡耐基非常赞赏，他说：“我一生的最大成就之一，是帮助了希尔完成了他的‘成功学’，这比我的财富更重要，他的成功学，是一个‘经济的哲学’，是异于苏格拉底・柏拉图与传统西方思想史的哲学体系――它不仅是一个帮助人脱离贫困，实现经济富裕的方法，更是一门帮助人建立完善人格、享受丰盛人生的大学问”。
大发明家爱迪生曾经写信给希尔：“我感谢您花了这么长的时间完成‘成功学’..这是一个很健全的哲学，追随您学习的人，将会获得很大的效益。”
当读者明了以上经历后，应该相信这部全面阐发17 条定律的希尔成功学著作会给你的人生带来什么。
这是一本调节人的感情、天性、情绪、思想和行为习惯的宝典。
这是一套教得你力争上游、开发心理潜能，以达到人生目标的科学操作术。
人，都应当有梦； 
人，都应当实现美梦； 
人，都应当掌握这种实现美梦的工具。 
作者谨识 
1997 年2 月
第一章 积极的心态 
（PMA 黄金定律） 
人与人之间只有很小的差异，但这种很小的差异却往往造成了巨大的差异！
很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败。
第一节 积极的心态（PMA 黄金定律） 
成功人士的首要标志，在于他的心态。一个人如果心态积极，乐观地面对人生，乐观地接受挑战和应付麻烦事，那他就成功了一半。
我们必须面对这样一个奇怪的事实：在这个世界上，成功卓越者少，失败平庸者多。成功卓越者活得充实、自在、潇洒，失败平庸者过得空虚、艰难、猥琐。
为什么会这样？
仔细观察、比较一下成功者与失败者的心态，尤其是关键时刻的心态，我们将发现“心态”会导致人生惊人的不同。
在推销员中，广泛流传着一个这样的故事：两个欧洲人到非洲去推销皮鞋。由于炎热，非洲人向来都是打赤脚。第一个推销员看到非洲人都打赤脚，立刻失望起来：“这些人都打赤脚，怎么会要我的鞋呢？”于是放弃努力，失败沮丧而回；另一个推销员看到非洲人都打赤脚，惊喜万分：“这些人都没有皮鞋穿，这皮鞋市场大得很呢。”于是想方设法，引导非洲人购买皮鞋，最后发大财而回。
这就是一念之差导致的天壤之别。同样是非洲市场，同样面对打赤脚的非洲人，由于一念之差，一个人灰心失望，不战而败；而另一个人满怀信心，大获全胜。
拿破仑・希尔曾讲过这样一个故事，对我们每个人都极有启发。
塞尔玛陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里，天气热得受不了――在仙人掌的阴影下也有华氏125 度。她没有人可谈天――身边只有墨西哥人和印第安人，而他们不会说英语。她非常难过，于是就写信给父母，说要丢开一切回家去。
她父亲的回信只有两行，这两行信却永远留在她心中，完全改变了她的生活：
两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。
塞尔玛一再读这封信，觉得非常惭愧。她决定要在沙漠中找到星星。
塞尔玛开始和当地人交朋友，他们的反应使她非常惊奇，她对他们的纺织、陶器表示兴趣，他们就把最喜欢但舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她。塞尔玛研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物、物态，又学习有关土拨鼠的知识。她观看沙漠日落，还寻找海螺壳，这些海螺壳是几万年前，这沙漠还是海洋时留下来的..原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、留连忘返的奇景。
是什么使这位女士内心发生了这么大的转变呢？
沙漠没有改变，印第安人也没有改变，但是这位女士的念头改变了，心态改变了。一念之差，使她把原先认为恶劣的情况变为一生中最有意义的冒险。她为发现新世界而兴奋不已，并为此写了一本书，以《快乐的城堡》为书名出版了。她从自己造的牢房里看出去，终于看到了星星。
生活中，失败平庸者多，主要是心态有问题。遇到困难，他们总是挑选容易的倒退之路。“我不行了，我还是退缩吧。”结果陷入失败的深渊。成功者遇到困难，仍然保持积极的心态，用“我要！我能！”“一定有办法”
等积极的意念鼓励自己，于是便能想尽办法，不断前进，直至成功。爱迪生在几千次失败的试验面前，也决不退缩，最终成功地发明了照亮世界的电灯。
因此，成功学的始祖拿破仑・希尔说，一个人能否成功，关键在于他的心态。成功人士与失败人士的差别在于成功人士有积极的心态，即PMA（Positive.Mental Attitude）。而失败人士则习惯于用消极的心态去面对人生。消极的心态，即NMA（Neg-ative Mental Attitude）（在美国成功学领域PMA 与NMA 已成为替代积极心态与消极心态的专有名词）。
成功人士运用PMA 黄金定律支配自己的人生，他们始终用积极的思考、乐观的精神和辉煌的经验支配和控制自己的人生；失败人士是受过去的种种失败与疑虑所引导和支配的，他们空虚、猥琐、悲观失望、消极颓废，最终走向了失败。
运用PMA 支配自己人生的人，拥有积极奋发、进取、乐观的心态，他们能乐观向上地正确处理人生遇到的各种困难、矛盾和问题。运用NMA 支配自己人生的人，心态悲观、消极、颓废，不敢也不去积极解决人生所面对的各种问题、矛盾和困难。
有些人总喜欢说，他们现在的境况是别人造成的，环境决定了他们的人生位置。这些人常说他们的想法无法改变。但是，我们的境况不是周围环境造成的。说到底，如何看待人生，由我们自己决定。纳粹德国某集中营的一位幸存者维克托・弗兰克尔说过：“在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度。”
马尔比・D・马布科克说：“最常见同时也是代价最高昂的一个错误，是认为成功有赖于某种天才、某种魔力、某些我们不具备的东西。”可是成功的要素其实掌握在我们自己的手中。成功是运用PMA 的结果。一个人能飞多高，并非由人的其它因素，而是由他自己的心态所制约。
拿破仑・希尔告诉我们，我们的心态在很大程度上决定了我们人生的成败：
1.我们怎样对待生活，生活就怎样对待我们；
2.我们怎样对待别人，别人就怎样对待我们；
3.我们在一项任务刚开始时的心态就决定了最后将有多大的成功，这比任何其他因素都重要；
4.人们在任何重要组织中地位越高，就越能找到最佳的心态。
难怪有人说，我们的环境――心理的、感情的、精神的――完全由我们自己的态度来创造。
当然，有了PMA 并不能保证事事成功，但PMA 肯定会改善一个人的日常生活。任何一种单一的方法都不能保证他凡事心想事成，只有当PMA 和十七个成功定律的其他定律紧密结合后，才会达到成功的彼岸；反之，实行NMA的人则一定不能成功。拿破尔・希尔说，从来没有见过持消极心态的人能够取得持续的成功。即使碰运气能取得暂时的成功，那成功也是昙花一现，转瞬即逝。

 
第二节 认识你的隐形护身符 
我们不能预知生活的各种情况，但我们能够适应它。正确的心理态度和良好的习惯会有积极的收获。千万不要接纳心灵的垃圾。
普天之下，芸芸众生，莫不渴望实现自身的价值，莫不渴望致富，莫不渴望成功。但是，如何捕获成功，通向成功之路的起点在哪里呢？人们都在默默寻找。
拿破仑・希尔告诉人们，要想成功，首先应该认识你的隐形护身符。我们每人都佩带着隐形护身符，护身符的一面刻着PMA（积极的心态），一面刻着NMA（消极的心态）。
这块隐形护身符具有两种惊人的力量：它既能吸引财富、成功、快乐和健康，又能排斥这些东西，夺走生活中的一切。这两种力量的第一种是PMA，它可以使人登峰造极，而第二种力量是NMA，它使人终身陷在谷底，即使爬到巅峰，也会被它拖下来。
那么，心态是如何影响人的呢？按照行为心理学来说，当你有一种信念或心态后，你把它付诸行动，就更能加强并助长这种信念。
举例来说，你有一个信念，就是你能够很好地完成自己承担的工作，这时你会觉得在工作中很有信心，你常常这样想，并在实践中想方设法去做好工作，信心就会更强。这就是你的行动加深了你的心态。又比如说你欣赏一个人也是这样子的，你喜欢他，你就会主动与他沟通交往，之后你会不断发现这个人的优点，从而更喜欢这个人。这是情绪和行为相应的一种反映。同样，对于你自己，你很喜欢自己，或你很不喜欢自己，也是这样的。当一个心态存在以后，你的行为会加深它。所以有的时候孩子或女人，哭起来是越哭越伤心，这就是哭的行为促使她发泄情绪，彼此的因和果就混淆在一块了。
所以，当你认为自己是有能力的话，你就会觉得各方面只要经过自己努力就能取得成功。因为这个世界上没有任何人能够改变你，只有你能改变自己，也没有任何人能够打败你，也只有你自己。
因此，无论你自身条件如何恶劣，只要你运用PMA，并将它和成功定律的其他定律相结合，就可能达到成功的彼岸。反之，无论你自身条件如何优秀，机会如何千载难逢，只要你运用NMA，则你的失败是必然的。美国总统富兰克林・罗斯福就是运用PMA 成就事业的典型。
8 岁的富兰克林・罗斯福是一人脆弱胆小的男孩，脸上总显露着一种惊惧的表情。他呼吸就象喘气一样，如果被喊起来背诵，他立即会双腿发抖，嘴唇颤动不已，回答得含糊且不连贯，然后颓废地坐下来，如果他有好看的面孔，也许就会好一点，但他却是暴牙。
象他这样的小孩，自我感觉一定很敏锐，回避任何活动，不喜欢交朋友，成为一个只知自怜的人！
但罗斯福却不是这样。他虽然有些缺陷，却保持着PMA（积极的心态），有一种积极、奋发、乐观、进取的心态，这种PMA，就激发了他的奋发精神。
他的缺陷促使他更努力地去奋斗，他并来因为同伴对他的嘲笑便降低了勇气，他喘气的习惯变成一种坚定的嘶声。他用坚强的意志，咬紧自己的牙床使嘴唇不颤动而克服他的惧怕。就是凭着这种奋斗精神，凭着这种PMA，罗斯福终于成为了美国总统。
他不因自己的缺陷而气馁，甚至加以利用，变其为资本，变为扶梯而爬到成功的巅顶。在他的晚年，已经很少有人知道他曾有严重的缺陷。美国人民都爱他，他成为美国第一个最得人心的总统，这种情况是以前未曾有过的。
他的成功是何等神奇、伟大，然而其先天所加在他身上的缺陷又是何等的严重，但他却能毫不灰心地干下去，直到成功的日子到来。
象他这样的人，如果停止奋斗而自甘堕落，则是相当自然而平常的事！
但是罗斯福却不这么做。假使有什么可怜的地方，他就让朋友们来可怜他。
他从来不落入自怜的罗网里，这种罗网害过许多比他的缺陷要轻得多的人。
没有人能想象这位受到爱戴的总统，竟会有如此悲哀的童年以及如此伟大的信心。
假使他极为注意身体的缺陷，或许他会花费许多时间去洗“温泉”，喝“矿泉水”，服用“维他命”，并花时间航海旅行，坐在甲板的睡椅上，希望恢复自己的健康。
他不把自己当作婴孩看待，而要使自己成为一个真正的人。他看见别的强壮的孩子玩游戏，游泳，骑马，做各种极难的体育活动时，他也强迫自己去参加打猎，骑马，玩耍或进行其他一些激烈的活动，使自己变为最能吃苦耐劳的典范。他看见别的孩子用刚毅的态度对付困难，用以克服惧怕的情形时，他也就用一种探险的精神，去对付所遇到的可怕的环境。如此，他也觉得自己勇敢了。当他和别人在一起时，他觉得他喜欢他们，并不愿意回避他们。由于他对人感兴趣，从而自卑的感觉便无从发生。他觉得当他用“快乐”
这两个字去接待别人时，就不觉得惧怕别人了。
在他未进大学之前，已由自己不断的努力，有系统的运动和生活，将健康和精力恢复得很好了。他利用假期在亚利桑那追赶牛群，在落基山猎熊，在非洲打狮子，使自己变得强壮有力。有人会疑心这位西班牙战争中马队的领袖罗斯福的精力吗？或是有人对于他的勇敢发生过疑问吗？然而千真万确，罗斯福便是那个曾经体弱胆怯的小孩。
罗斯福使自己成功的方式是何等的简单，然而却又是何等的有效！这是每个人都可以做的。
罗斯福成功的主要因素在于他的心态和他的努力奋斗。但最重要的还是他的心态。正是他这种积极的心态激励他去努力奋斗，最后终于从不幸的环境中找到了成功的秘诀。他使用隐形护身符，把PMA 的那面朝上，终于把成功吸引过去了。
“我是自己命运的主宰，我是自己灵魂的领导。”这句诗告诉我们：因为我们是自己态度的主宰，所以自然会变成命运的主宰。态度会决定我们将来的机遇，这是行之四海而皆准的定律。这句诗也强调，无论态度是破坏性的或建设性的，这个规律都会完全应验。运用PMA 黄金定律，我们会把心中的各种念头和态度变为事实，同样地能把富裕或贫穷的思想都变成事实。
“美国联合保险公司”业务部有个叫艾尔・艾伦的人，他一心想成为公司里的王牌推销员。他把自己读过的励志书籍和杂志中所介绍的PMA 原理拿来应用。在一本名为《成功无限》的杂志里，他读到一篇题为《化不满为灵感》的社论，不久，他就有了一个应用的机会。
一个寒风刺骨的冬天，艾尔在威斯康辛市区里冒着严寒沿着一家家商店拉保险，结果一个也没有拉成。他当然非常不满意，但他的PMA 却把不满转变成“灵感”。他突然想起自己读过的那篇社论，就决心一试。第二天从办事处出发前，他把自己前一天的失败告诉其他推销员。他说：“等着看好了！
今天我要再去拜访那些客户，并且会卖出比你们更多的保险。”
说也奇怪，艾尔真的办到了。他回到原来的市区里，再度拜访每一个他前一天谈过话的人，结果他一共卖出66 个新的意外保险。
把隐形护身符翻过来，不用NMA 的那一面，而使用具有PMA 的威力的这一面，是许多杰出人士的共同特征。大多数人都以为成功是透过自己没有的优点而突然降临的，或是我们拥有这些优点，却视而不见。其实最明显的往往最不容易看见，每一个人的优点正是自己的PMA，一点也不神秘。
积极的心态（PMA）是正确的心态，正确的心态是由“正面”的特征所组成的。比如信心、诚实、希望、乐观、勇气、进取、慷慨、容忍、机智、诚恳与丰富的常识等等都是正面的。
至于消极的心态（NMA）的特性都是反面的，它们是消极、悲观、颓废的不正确的心理态度。
拿破仑・希尔在研究成功人士多年以后，终于下了一个结论：认为积极的心态正是他们共有的一个简单的秘密。
 
第三节  你是对的，则世界就是对的 
你认为你行，你就行。
拿破仑・希尔讲过这样一个故事：一个星期六的早晨，一个牧师正在为讲道词伤脑筋，他的太太出去买东西了，外面下着雨，小儿子又烦躁不安，无事可做。后来他随手拿起一本旧杂志，顺手翻一翻，看到一张色彩鲜丽的巨幅图画，那是一张世界地图。他于是把这一页撕下来，把它撕成小片，丢到客厅地板上说：
“强尼，你把它拼起来，我就给你两毛五分钱。”
牧师心想他至少会忙上半天，谁知不到十分钟，他书房就响起敲门声，他儿子已经拼好了，牧师真是惊讶万分，强尼居然这么快就拼好了。每一片纸头都整整齐齐地排在一起，整张地图又恢复了原状。
“儿子啊，怎么这么快就拼好啦？”牧师问。
“噢，”强尼说：“很简单呀！这张地图的背面有一个人的图画。我先把一张纸放在下面，把人的图画放在上面拼起来，再放一张纸在拼好的图上面，然后翻过来就好了。我想，假使人拼得对，地图也该拼得对才是。”
牧师忍不住笑起来，给他一个两毛五的镍币，“你把明天讲道的题目也给了我了。”他说：“假使一个人是对的，他的世界也是对的。”
这个故事意义非常深刻：如果你不满意自己的环境，想力求改变，则首先应该改变自己。即“如果你是对的，则你的世界也是对的”。假如你有积极的心态，你四周所有的问题就会迎刃而解。
艾文・班・库柏是美国最受尊敬的法官之一，但他小时候却是个懦弱的孩子。
库柏在密苏里州圣约瑟夫城一个准贫民窟里长大。他的父亲是一个移民，以裁缝为生，收入微薄。为了家里取暖，库柏常常拿着一个煤桶，到附近的铁路去拾煤块。库柏为必须这样做而感到困窘。他常常从后街溜出溜进，以免被放学的孩子们看见了。
但是，那些孩子时常看见他。特别是有一伙孩子常埋伏在库柏从铁路回家的路上，袭击他，以此取乐。他们常把他的煤渣撒遍街上，使他回家时一直流着眼泪。这样，库柏总是生活在或多或少的恐惧和自卑的状态之中。
有一件事发生了，这种事在我们打破失败的生活方式时总是会发生的。
库柏因为读了一本书，内心受到了鼓舞。从而在生活中采取了积极的行动。
这本书是荷拉修・阿尔杰著的《罗伯特的奋斗》。
在这本书里，库柏读到了一个像他那样的少年的奋斗故事。那个少年遭遇了巨大的不幸，但是他以勇气和道德的力量战胜了这些不幸。库柏也希望具有这种勇气和力量。
这个孩子读了他所能借到的每一本荷拉修的书。当他读书的时候，他就进入了主人公的角色。整个冬天他都坐在寒冷的厨房里阅读勇敢和成功的故事，不知不觉地吸取了积极的心态。
在库柏读了第一本荷拉修的书之后几个月，他又到铁路上去拣煤。隔开一段距离，他看见三个人影在一个房子的后面飞奔。他最初的想法是转身就跑，但很快他记起了他所钦羡的书中主人公的勇敢精神，于是他把煤桶握得更紧，一直向前大步走去，犹如他是荷拉修书中的一个英雄。
这是一场恶战。三个男孩一起冲向库柏。库柏丢开铁桶，坚强地挥动双臂，进行抵抗，使得这三个恃强凌弱的孩子大吃一惊。库柏的右手猛击到一个孩子的嘴唇和鼻子上，左手猛击到这个孩子的胃部。这个孩子便停止打架，转身溜跑了，这也使库柏大吃一惊。同时，另外两个孩子正在对他进行拳打脚踢。库柏设法推走了一个孩子，把另一个打倒，用膝部猛击他，而且发疯似地揍他的腹部和下巴。现在只剩一个了，他是孩子头，已经跳到库柏的身上，库柏用力把他推到一边，站起身来。大约有一秒钟，两个人就这么面对面站着，狠狠瞪着对方，互不相让。
后来，这个小头头一点一点地退后，然后拔腿就跑。库柏也许出于一时气愤，又拾起一块煤炭朝他扔了过去。
库柏这时才发现鼻子挂了彩，身上也青一块、紫一块。这一仗打得真好。
这是他一生中重要的一天，那一天他已经克服了恐惧。
班・库柏并不比去年强壮多少，那些坏蛋的凶悍也没有收敛多少，不同的是他的心态已经有了改变。他已经学会克服恐惧、不怕危险，再也不受坏蛋欺负。从现在开始，他要自己来改变自己的环境，他果然做到了。
通过运用PMA，班・库柏战胜了懦弱，战胜了恐惧，最终成为全美最受尊敬的法官之一。通过运用PMA，库柏还取得了比这更大的成就，那就是把隐形护身符翻到了PMA 的一面，最终获得了成功的秘诀。
 
第四节  不要让你的心态使你成为一个失败者
心态是我们命运的控制塔，NMA 是失败、疾病与痛苦的源流，而PMA 是成功、健康、快乐的保证！
心态决定成败，无论情况好坏，都要抱着积极的心态，莫让沮丧取代热心，生命可以价值很高，也可以一无是处，随你怎么选择。
选择了PMA 的人，会到达成功的彼岸，选择了NMA 的人，则会遭遇失败。
有些人只是暂时使用积极的心态，当他们遇到了挫折，就失去对它的信心，他们开始是对的，但是一遇到挫折，则将隐形护身符从PMA 的一面翻转到NMA，以NMA 来麻痹自己，慰藉自己，封闭自己，期望凭着他们的NMA，天上会掉下馅饼。他们不了解NMA 产生的后果。
持续的NMA 会产生以下两种主要后果：
一 消极心态在关键时刻会散布疑云 
一个人在生活中老是寻找消极的东西的话，NMA 就会成为一种难以克服的习惯，这时即使出现好机会，这个消极的人也会看不见抓不着，他会把每种情况都看作一种障碍，一种麻烦。
障碍与机会有什么差别呢？关键在于人们对它的态度而定。积极的人视挫折为成功的踏脚石。并将挫折转化为机会，消极的人视挫折为成功的绊脚石，任机会悄悄溜走。
面对同样的机会，充分使用PMA 的人能获得人生中有价值的东西，而充分运用NMA 的人则看着幸福渐渐远去，心里懊悔，却不见有任何行动。
PMA 有助于克服困难，发现自身的力量，有助于人们踏上成功的彼岸。
反之，NMA 会在关键时刻散布疑云，使人错失良机。
对此，拿破仑・希尔讲过一个故事。
故事来自美国南方的一个州，那里用烧木柴的壁炉来取暖。过去那儿住着一个樵夫，他给某一个人家供应木柴达两年多之久。这位樵夫知道木柴的直径不能大于18 厘米，否则就不适合那家人特殊的壁炉。
但是，有一次，他给这个老主顾送去的木柴大部份都不符合规定的尺寸。
主顾发现这个问题后，就打电话给他，要他调换或者劈开这些不合尺寸的薪柴。
“我不能这样做！”这个樵夫说道，“这样所花费的工价就会比全部柴价还要高。”说完，他就把电话挂了。
这个主顾只好亲自来做劈柴的工作。他卷起袖子，开始劳动。大概在这项工作进行了一半时，他注意到一根非常特别的木头，这根木头有一个很大的节疤，节疤明显地被人凿开又堵塞住了。这是什么人干的呢？他掂量了一下这根木头，觉得它很轻，仿佛是空的。他就用斧头把它劈开了，一个发黑的白铁卷掉了出来。他蹲下去，拾起这个白铁卷，把它打开，吃惊地发现里面包有一些很旧的50 美元和100 美元两种面额的钞票。他数了数恰好有2250美元。很明显，这些钞票藏在这个树节里已有许多年了。这个人唯一的想法是使这些钱回到它的真正的主人那里，他抓起电话听筒，又打电话给那个樵夫，问他从哪里砍了这些木头。这位樵夫的消极的心态维护着他的排斥力量。
“那是我自己的事。”这个樵夫说，“如果你泄露了你的秘密，别人会欺骗你的。”对方尽管作了多次努力，还是无法获悉这些木头是从哪里砍来的，也不知道是谁把钱藏在树内。
这个故事的要点并不在于讽刺，而在于说明：具有积极心态的人发现了钱，而具有消极心态的人却不能。可见，好运在每一个人的生活中都是存在的，然而，以消极的心态对待生活的人却会阻止佳运造福于他。只有具有积极心态的人才会抓住机会，甚至从厄运中获得利益。
二  NMA 会使希望泯灭 
看不到将来的希望，就激发不出现在的动力，NMA 会摧毁人们的信心，使希望泯灭。NMA 就像一剂慢性毒药，吃了这副药的人会慢慢变得意志消沉，失去任何动力，则成功就会离保持NMA 的人越来越远。
拿破仑・希尔讲过一匹赛马的故事。
约翰・格里尔是一匹著名的良种赛马，它曾经取得过许多次赛马比赛的好成绩。它被认为是1902 年7 月的比赛中的种子选手。事实上，它的确是很有希望获胜的，它被精心地照料、训练、并被广告宣传为唯一能获得一个机会击败在任何时候都占优势的赛马“战斗者”。
1902 年7 月在阿奎德市举行的德维尔奖品赛中，这两匹马终于相遇了。
那天是一个极为庄严隆重的日子，万众瞩目着起跑点。当这两匹马沿着跑道并列跑时，人们都清楚“格里尔”是在同“战斗者”作殊死的搏斗。跑了四分之一的路程，它们不分高低，跑了一半的路程，跑了四分之三的路程，它们仍然不分高低。在仅剩八分之一的路程的地方，它们似乎还是齐头并进。
然而就在这时，“格里尔”使劲向前窜去，跑到了前面。
这时是“战斗者”骑手的危急关头，他在赛马生涯中第一次用皮鞭持续地抽打着坐骑。“战斗者”的反应是这位骑手似乎在放火烧它的尾巴，它就猛冲到前面，同“格里尔”拉开距离，相比之下“格里尔”好像静静地站在那儿一样。比赛结束时，“战斗者”比“格里尔”领先七个身长。
“格里尔”原是一匹精神昂扬的马，是一匹很有希望的马。仅是这次经历却把它打败了。将它的隐形护身符从PMA 翻到了NMA 的一面，从此消极、悲观、一蹶不振。后来它在一切比赛中都只是应付一下，终于没再获胜。
人虽然不是赛马，但是有格里尔精神的人却大有人在，他们也象格里尔一样，在PMA 的指导下，也曾经有过辉煌的时刻，但是当他们一遇到挫折，则他们的护身符便由PMA 翻到NMA 那一面，他们悲观、失望，看不到希望的灯火，从此一败涂地。
持有NMA 的人，对将来总是感到失望，在他们的眼中，玻璃杯永远不是半满的，而是半空的。
消极心态不仅会产生两种主要后果，而且消极心态还具有传染性。
俗话说，物以类聚，人以群分。聚在一块的人则互相影响，逐渐靠拢而变成一个样。
人们大概注意到结婚多年的夫妇行为逐渐变得一样，甚至连外貌也相似，而心态的同化是最朋显不过的。跟消极心态者相处得久了，你就会受他的影响。接触消极心态者就象接触到原子辐射，如果辐射剂量小，时间短，你还能活，但持续辐射就会要命了。
另外，消极心态还限制了人的潜能。
一个人的行为方式，不可能永远与他的自我评价相脱节，消极心态者不但想到外部世界最坏的一面，而且总想到自己最坏的一面，他们不敢企求，所以往往收获更少，遇到一个新观念，他们的反应往往是：
“这是行不通的， 
从前没有这么干过。
没有这主意不也过得很好吗？
这风险冒不得， 
现在条件还不成熟， 
这并非我们的责任。” 
所罗门国王据说是世界上最明智的统治者。在《圣经》箴言篇23 章第7节中，所罗门说：“他的心怎样思量，他的为人就是怎样。”
换言之，人们相信会有什么结果，就可能有什么结果。人不可能取得他自己并不追求的成就。人不相信他能达到的成就，他便不会去争取。当一个消极心态者对自己不抱很大期望时，他就会给自己取得成功的能力“嘭”的一声封了顶。他成了自己潜能的最大敌人。
综上所述，NMA 是失败，颓废、消极的源泉。要想办法遏制这股暗流，不要让你错误的心态，使你成为一个失败者。

 
第五节   如何培养积极的心态
最低限度，积极的心态是人人可以学到的，无论他原来的处境，气质与智力怎样。
拿破仑・希尔说，有些人似乎天生就会运用PMA，使之成为成功的原动力，而另一些人则必须学习才会使用这种动力，并且每人都是能够学会发展积极的心态的。
但是，怎样培养和加强PMA 呢？必须从以下几个方面做起。
一  言行举止象你希望成为的人  
许多人总是等到自己有了一种积极的感受再去付诸行动，这些人在本末倒置。积极行动会导致积极思维，而积极思维会导致积极的人生心态。心态是紧跟行动的，如果一个人从一种消极的心态开始，等待着感觉把自己带向行动，那他就永远成不了他想做的积极心态者。
二 要心怀必胜、积极的想法 
美国亿万富翁、工业家卡耐基说过：“一个对自己的内心有完全支配能力的人，对他自己有权获得的任何其他东西也会有支配能力。”当我们开始运用积极的心态并把自己看成成功者时，我们就开始成功了。
谁想收获成功的人生，谁就要当个好农民。我们决不能仅仅播下几粒积极乐观的种子，然后指望不劳而获，我们必须不断给这些种子浇水，给幼苗培土施肥。要是疏忽这些，消极心态的野草就会丛生，夺去土壤的养分，直至庄稼枯死。
照看好生机勃勃的庄稼，别给野草浇水。正如《圣经》腓立比书第四章第八节所说的：“凡是真实的、可敬的、公平的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要考虑。”
三  用美好的感觉、信心与目标去影响别人 
随着你的行动与心态日渐积极，你就会慢慢获得一种美满人生的感觉，信心日增，人生中的目标感也越来越强烈。紧接着，别人会被你吸引，因为人们总是喜欢跟积极乐观者在一起。运用别人的这种积极响应来发展积极的关系，同时帮助别人获得这种积极态度。
四  使你遇到的每一个人都感到自己  
重要、被需要 
每个人都有一种欲望，即感觉到自己的重要性，以及别人对他的需要与感激。这是我们普通人的自我意识的核心。如果你能满足别人心中的这一欲望，他们就会对自己，也对你抱积极的态度。一种你好我好大家好的局面就将形成。正如美国19 世纪哲学家兼诗人拉尔夫・沃尔都・爱默生说的：“人生最美丽的补偿之一，就是人们真诚地帮助别人之后，同时也帮助了自己。”
使别人感到自己重要的另一个好处，就是反过来会使你自己感到重要。
在大多数情况下，你怎样对别人，别人就怎样对你，就像那个讲述两个不同的人迁移到同一小镇的故事一样。
第一个人到了市郊就在一个加油站停下来问一位职员：“这个镇里的人怎么样？”
加油站职员反问：“你从前住的那个镇的人怎么样？”
第一个问答：“他们真是糟透了，很不友好。”
于是加油站职员说：“我们这个镇的人也一样。”
过了些时候，第二个驾车人驶进同一加油站，问职员同一个问题：“这个镇的人怎么样？”
那个职员同样反问：“你从前住的那镇上的怎么样？”
第二个人回答：“他们好极了，真的十分友好。”
加油站职员于是说：“你会发现我们这个镇的人完全一样。”
那个职员懂得，你对别人的态度跟别人对你的态度是一样的。